# CSS入门
> CSS（层叠样式表）是你用来为网页添加样式的代码。这一节内容会带你了解你所需的基础知识。我们将解答像这样的问题：怎样将文本改成黑色或红色？怎样将内容在屏幕上这样或那样的地方显示？怎样用背景图片或背景颜色来装饰网页？

## 什么是CSS？
就像 HTML，CSS也不是真正的编程语言。它是样式表语言，也就是说，它允许你有选择性地为 HTML 文档的元素添加样式。举例来说，要选择所有的 p 元素阿然后将它们的文本改成红色，你应该这样写：
```css
p{
	color : red;
}
```

## 引用方式
样式的引用方式:
- 外部样式表（`<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">`）
- 内部样式表（`<style>p{color:red}</style>`）
- (X)导入样式（`<style type="text/css"> @import "style.css"</style>`）
- 内联(行内)样式（`<p style="color:sienna;margin-left:20px">This is a paragraph.</p>`）

>**样式权重问题：**
>浏览器缺省设置 -> 外部样式表 -> 内部样式表（位于 <head> 标签内部） -> 内联样式（在 HTML 元素内部）。
>标签选择器 -> 类选择器 -> ID选择器 

#### 解析CSS规则
让我们仔细看一看 CSS ：
![images/css-declaration-small.png](images/css-declaration-small.png)

整个结构称为 CSS 的规则，注意里面单独的部分也是一样：

>1. **选择符（Selector）**
HTML 元素放在规则最开始。它选择了一个或多个需要添加样式的元素（在这个例子中就是 p 元素）。要给不同元素添加样式只需要改变选择符就行了。
2. **声明（Declaration）**
一个单独的规则比如 color: red; 这指定了你想要添加样式元素的属性。
3. **属性（Properties）**
这是你改变 HTML 元素样式的方法。（在这个例子中 color 就是 p 元素的属性。）在 CSS 中，你通过选择合适的属性来改变你的规则。
4. **属性值（Property value）**
在属性的右边，冒号后面，我们拥有属性值，用于从指定的属性里的非常多的外观中选择一个值（我们除了 red 之外还有很多颜色的值可以选择）。

注意其他重要的语法：
- 规则里除了选择器的部分都应该包含在成对的大括号里({}).。
- 在声明里，你应该用冒号分离开属性与属性值。
- 在规则里，你应该用分号分离开各个声明。
- 如果要同时修改多个属性，你只需要将它们用分号隔开，就像这样：
```css
p {
  color: red;
  width: 500px;
  border: 1px solid black;
}
```

同时，你也可以选择多种类型的元素然后为它们添加一组样式。记得将不同的选择符用逗号分开。例如：
```css
p,li,h1 {
  color: red;
}
```
不同类型的选择符

我们拥有许多不同类型的选择符。在上面，我们只看到了元素选择符，用来选择 HTML 文档中给定的元素。但是我们可以选择更加具体的类型。下面是一些常用的选择符类型。

|选择符|选择的内容|示例|
| ---  |  ----    | -- |
|元素 选择符（有时也称作标签或类型选择符） | 所有指定的 HTML 元素 | p选择`<p>` 
|ID 选择符	|指定 ID 的元素（在 HTML 页面中，每个 ID 只被允许指定一次）| #my-id 选择 `<p id="my-id">` 或 `<a id="my-id">`
|Class 选择符|	指定 Class 的元素（多个 Class 可以同时出现在一个页面中）| .my-class 选择`<p class="my-class">` 和 `<a class="my-class">`
|属性 选择符 | 页面上拥有指定属性的元素 | img[src] 选择`<img src="myimage.png">` 而不是 `<img>`
|伪类 选择符 | 指定的元素，但是需要在特殊的状态，比如悬停 | a:hover 选择 `<a>`, 但是只在鼠标悬停在链接上时

### 常用的样式

#### 字体和文本
> 既然我们已经探索了一些 CSS 基础，现在就让我们开始添加一些规则和信息到我们的 style.css 文件中来让我们的示例更加美观。首先，让我们的字体和文本变得更加漂亮。
语法： 

CSS 字体属性（Font）

| 属性	| 描述	|CSS |
| ----- | ----- | -- |
|font	| 在一个声明中设置所有字体属性。	|1 |
|font-family	| 规定文本的字体系列。	|1 |
|font-size	| 规定文本的字体尺寸。	|1 |
|font-size-adjust |	为元素规定 aspect  值。	|2 |
|font-stretch	| 收缩或拉伸当前的字体系列。	|2 |
|font-style	| 规定文本的字体样式。	|1 |
|font-variant	| 规定是否以小型大写字母的字体显示文本。	|1 |
|font-weight	| 规定字体的粗细。	|1 |

#### 行内元素和块级元素
>

CSS 定位属性（Positioning）

|属性	| 描述 | CSS |
| ----- | ---- | --- |
|bottom	| 设置定位元素下外边距边界与其包含块下边界之间的偏移。 | 2 |
|clear	| 规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素。 | 1 |
|clip	| 剪裁绝对定位元素。 | 2 |
|cursor	| 规定要显示的光标的类型（形状）。 | 2 |
|display	| 规定元素应该生成的框的类型。 | 1 |
|float	| 规定框是否应该浮动。 | 1 |
|left	| 设置定位元素左外边距边界与其包含块左边界之间的偏移。 | 2 |
|overflow	| 规定当内容溢出元素框时发生的事情。 | 2 |
|position	| 规定元素的定位类型。 | 2 |
|right	| 设置定位元素右外边距边界与其包含块右边界之间的偏移。 | 2 |
|top	| 设置定位元素的上外边距边界与其包含块上边界之间的偏移。 | 2 |
|vertical-align	| 设置元素的垂直对齐方式。 | 1 |
|visibility	| 规定元素是否可见。 | 2 |
|z-index	| 设置元素的堆叠顺序。 | 2 |


#### 浮动方式

#### 元素定位
> 通过对元素的位置改变从而实现一些好看的效果

#### 内边距和外边距
> 内、外边距用于控制元素与元素之间的间隔。

语法：
CSS 内边距属性（Padding）

|属性 | 描述| CSS |
| ----  | ----- | --- |
|padding | 在一个声明中设置所有内边距属性。| 1 |
|padding-bottom | 设置元素的下内边距。| 1 |
|padding-left | 设置元素的左内边距。| 1 |
|padding-right | 设置元素的右内边距。| 1 |
|padding-top | 设置元素的上内边距。| 1 |

例子：
```css
p{
	padding:10px 20px 30px 40px;
	/* 这个样式的意思是：给p元素加了上内边距10像素，右内边距20像素，下内边距30像素，左内边距40像素， */
	/* 
		四个样式属性代表：上，右，下，左
		三个样式属性代表：上，左右，下
		两个样式属性代表：上下，左右
		***外边剧同理。***
	 */
}
```

CSS 外边距属性（Margin）

|属性	| 描述	| CSS |
| ----  | ----- | --- |
|margin	| 在一个声明中设置所有外边距属性。	| 1 |
|margin-bottom	| 设置元素的下外边距。	| 1 |
|margin-left	| 设置元素的左外边距。	| 1 |
|margin-right	| 设置元素的右外边距。	| 1 |
|margin-top	| 设置元素的上外边距。	| 1 |



#### 盒子模型
> 在写 CSS 时你会发现大部分都是关于盒模型的——设置它们的尺寸，颜色，位置等等。大部分 HTML 元素都可以被看作一个一个层叠的盒子。

什么是盒子模型？
> CSS盒模型本质上是一个盒子，封装周围的HTML元素，它包括：边距，边框，填充，和实际内容。

CSS 布局就是基于盒模型的。每个占据你页面空间的块级元素都有相似的属性：
- 内边距（padding）, 围绕着内容的空间（比如围绕段落的空间）
- 边框（border）, 紧接着内边距的实体线段
- 外边距(margin), 围绕元素外部的空间

![images/box-model.png](images/box-model.png)

在这一部分我们用：
- **width** (属于一个元素的)
- **background-color**, 元素内容和内边距之后的颜色
- **color**, 元素内容的颜色（通常是文本）
- **text-shadow**: 为元素内的文本设置阴影
- **display**: 设置元素的显示模式（暂时不用担心这部分内容）

***举个例子：***
```css
body {
  width: 600px;
  margin: 0 auto;
  background-color: #FF9500;
  padding: 0 20px 20px 20px;
  border: 5px solid black;
}
```
在 body 元素中有好几条声明，我们现在一条一条的看一下：

- **width: 600px**; —> 强制页面永远保持600像素宽。
- **margin: 0 auto**; —> 当你在 margin 或 padding 中设置两个值时，第一个值代表元素的上方和下方（在这个例子中设置为 0），而第二个值代表左边和右边（在这里，auto 是一个特殊的值，意思是水平方向上左右对称）。你也可以使用一个，三个或四个值，查看 这里 。
- **background-color: #FF9500**; —> 指定元素的背景颜色。我们给 body 元素用了一种略微偏红的橘色以与 html 元素形成对比。继续实验，尝试下 white 或者其他你喜欢的颜色。
- **padding: 0 20px 20px 20px**; —> 我们给内边距设置了四个值来让内容四周产生一点空间。这一次我们不设置上方的内边距，设置右边，下方，左边的内边距为20像素。值以上、右、下、左的顺序排列。
- **border: 5px solid black**; —> 简单地为页面四周设置了5像素的黑色实线边框。
